拒绝不及格 (4)
翔平
明天要发试卷了呢…
糟了我好紧张
已读
我也
这次学得还挺努力的
应该能过吧！
接下来就看天意了
翔平
あいつらとのグループ　動いてねえな
我们几个的群里完全没人说话
なんで黙ってんの？
为什么要瞒着我们？
それともまた「なんでもない」って言うの？
难不成这次你又要装作什么都没发生？
言いたく… ない
我不想说
まあ　完全に俺のせいなんだけど
不过确实是我做得不对
你见到昴了吗？
昴とは無事に会えたかな
你见到昴了吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
そっか　よかった
是吗 那就好
保科さんとカフェで会ったこと　黙っててごめん
抱歉 没和你说我跟她在咖啡馆碰面的事
私も　気を使わせてごめんね
我也是 抱歉让你费心了
抱歉 没和你说我和昴在咖啡馆碰面的事
不过我其实有点开心
昴她能知道我们之间的这些
でも　本当はちょっとうれしい
不过 我其实有点开心
昴が私と凛太郎君のことを知ってくれて
昴能知道我们之间的事
拒绝不及格 (4)
翔平
明天要发试卷了呢…
糟了我好紧张
我也
○
雨滴洒落 我躲进伞盖
雨降り、小さな傘に
○
一束微光却照亮我的存在
身を隠す僕に薄明かりがひとすじ
又放弃了某种期待
またひとつ諦める
身体也似乎变得轻快
身体は軽くなる
你却从我画的界限之外
足元に引いた線の向こうから
挥着手向我走来
手を振る人
你不过是露出了些许笑意
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
就能让我的防备迅速消弭
過去の自分がほどかれるのだろう
这份感情似乎有它的定义
この感情には名前があるらしい
我的心跳个不停
心臓がうるさい
每当与你四目相对
きみと目があうたび
指尖偶尔触碰了一回
指が触れあうたび
你仿佛能深入我的心扉
僕の奥の奥まで
将我藏匿的灵魂彻底寻回
見つけてもらえたような気がした
每当聊起天南地北
言葉を交わすたび
一起欣赏晚霞的余晖
同じ景色を見るたび
你就会来照亮我的世界
僕を照らしてくれる
让我越发想了解你的一切
きみのこと、もっと知りたくなるよ
它划破了遮盖天际的乌云
あの入道雲さえ突き破って
它穿过了所有质疑的人群
真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
它的耀眼与温暖让人沉沦
眩しくて、でもあたたかな
它就是你沁着光芒的眼神
きみのまなざしは光だ
絶対におかしい
绝对有鬼
何が？
什么？
凛太郎だよ　今日のあいつおかしい
我说凛太郎 今天他绝对心里有鬼
だから何が？
所以说怎么了？
だって　見ろよあれ
你们看他那样子
紬　そっち行った
䌷 球往你那儿去了
紬　どうした
䌷 怎么回事啊
紬
䌷
凛太郎は勉強できねえけど　運動はできるのに
凛太郎学习不怎么好 运动却是一顶一的
そんなあいつがドジしまくるのはおかしい
可他居然频频失误 太奇怪了
宇佐美が言える立場じゃないと思うよ
你怎么好意思说他的
絢斗　なんか辛辣になってきたね
绚斗 你好像越来越毒舌了
しかもさ　さっきの授業中も変だったんだよ
而且刚才上课的时候他也怪怪的
なんかずっとそわそわしてて
一副坐立不安的样子
なあ凛太郎　どうしたんだよ
凛太郎 到底怎么了
今日　なんかあんのか
今天你不对劲啊
いや　何も…
没 没什么…
絶対　あるだろ
他绝对有鬼
あるね
有鬼呢
そこで俺　思いついちゃったんだけど
所以 我想了个好主意
つけるって
跟着他
マジかお前
你认真的吗
ナイスアイデアだろ　楽しそうだし
这点子不错吧 肯定好玩
いや　完全に不審者だよ
不 我们一看就鬼鬼祟祟的
つうか朔　いいかげん勇気出せって
对了朔 你也该拿出勇气
きつい言い方してごめんって言うだけだろ
跟他道个歉 说自己态度不好
分かってるけどさ
道理我都懂
朔君意地っ張りだから
朔可倔了呢
凛太郎も朔君も　言葉足らずなんだよ
凛太郎和朔 一个比一个嘴笨
確かに
确实
行くぞ
快走
ていうか凛太郎さ
话说凛太郎他
これ　どこまで行くの？
这是要去哪儿啊？
あの
那个
ごめん 2 人とも　何度も呼び出しちまって
抱歉两位 又把你们叫出来了
だ… 大丈夫だよ
没…没事的
たくさん会えるの　私はうれし…
多和你见见 我也很开…
紬君に会わないでってお願いしたとき
我当时拜托他 不要再和你见面
言われたの
他对我说
「ごめん　できない」って
「抱歉 我做不到」
あ… あの
那… 那个
なんでもない
没什么
そ… そっか
这…这样吗
薫子　分かりやすすぎない？
薰子 是不是太好懂了？
さっきから女とイチャイチャと
居然一直跟女生卿卿我我
なんだよ　あの羨ましい状況
可恶 羡慕死我了
どれにしよっかな
我点哪个呢
ねえちょっと　2 人とも静かにしてよ
我说你们两个 都小声一点
あ？　だって凛太郎だけずるいだろ
啊？就凛太郎一个人爽 太不公平了
声大きい　バレるから
太大声了 会暴露的
あっ　これ　宇佐美の好きなやつ
宇佐美 这个是你喜欢的
えっ　どれ？
诶 哪个？
シーッ　シーッ
嘘 嘘
もう少し危機感とか持ってよ
你们可长点心吧
凛太郎が桔梗の 2 人といるんだよ？
凛太郎不是和两个桔梗的女生在一起吗？
関わりがある薫子って子はともかく
先不说他认识的那位叫薰子的女生
銀髪の　昴って呼ばれてたヤツ
那个银发的女生 是叫昴来着吧
千鳥のこと嫌悪してたはずなのに　なんで
她不是很讨厌千鸟吗？怎么会
紬君
䌷
私たちに話があるんでしょう
你不是有话和我们说吗
このままじゃ　時間が過ぎるだけだわ
你不开口 我们只能这样干耗着
あのさ　図書館で会った千鳥のヤツら　覚えてる？
当时在图书馆有几个千鸟的学生 你还记得吗？
うん　お友達でしょ
嗯 是你的朋友吧
そいつらにちゃんと話したいんだ　和栗さんと保科さんのこと
我想把你们和我的事 跟他们说一说
どうして
为什么
俺　あいつらにこれ以上隠し事をしたくなくて
我不想再对他们藏着掖着了
俺　見た目こんなんだし
我这人看着挺凶的
昔から　全然人寄ってこなくてさ
一直没什么人愿意接近我
自分の話を誰かに聞いてもらえた記憶もあんまりないから
我也不记得 自己跟谁说过心里话
だから　無意識に人と関わることを諦めてたんだと思う
所以不知不觉间 我就放弃了与别人交往
でも　千鳥に入ってから
但是 自从进了千鸟
ずっと　あいつらは俺のそばにいてくれた
那几个家伙 就一直伴我左右
最初は変わったヤツらだなって思ってたんだ
我一开始觉得 他们是群怪家伙
だけど　気付いたときには…
可是 等我回过神来…
あいつらの代わりなんていなかった
才发现自己不能没有他们
初めて　居場所が出来た気がした
我第一次觉得自己有了归宿
俺さ　2 人のこと尊敬してるんだ
我其实特别佩服你们两位
お互いを大切にして　信頼し合ってて
你们把彼此看得很重 相互信赖
俺もあいつらとそうなりたい
我也想像你们一样 和那几个家伙相处
今回の試験　和栗さんのおかげで
这次考试 多亏了和栗
初めて何かを諦めたくないって思えて
让我第一次有了不想放弃的念头
初めて頑張れたんだ
第一次努力学习了
だから俺
所以我
あいつらのことも　諦めたくない
也不想把他们 抛在一边
ごめん
抱歉
2 人がリスクを背負うことになるのも分かってる
我知道这样一来 对你们也有风险
身勝手に頼んでばっかで本当にごめん
我也明白 这是个不情之请
でも
可是
お願いします
拜托你们了
もちろん
可以的
喜んで
我很乐意
昴は？
昴你呢？
薫子が平気なら私も平気
你觉得没问题 那我也没问题
というか
话说
私にまで聞くなんて
甚至征求我的意见
本当に律儀な人ね
你这人真实诚
私も
我不担心
きっと昴も何も心配してない
昴肯定也不担心
私は凛太郎君を信じてる
凛太郎 我相信你
そんなあなたが大切だっていう人たちなら
他们既然是你珍视的朋友
私も信じる
我自然也相信他们
なんなら私たちも友達になりたいよね　昴
我们干脆也和他们交个朋友吧 昴
えっと
那个
ありがとう
谢谢你们
遅くまで　ごめん
抱歉 拖到这么晚
駅まで送るよ
我送你们到车站吧
平気だよ
没事啦
凛太郎君　帰るの遅くなっちゃうし
这样一来 你回去要好晚了
紬君
䌷
今度　彼らに会わせてくれないかしら
有机会 能让我见见他们吗
図書館でのこと　謝りたいの
我想为图书馆的事道个歉
お願いできる？
可以拜托你吗？
うん　伝えておく
嗯 我跟他们说
やっと見つけた
终于找到了
千鳥の制服に　背がデカい金髪
穿着千鸟校服 金发的高个子
凛太郎君　ちょっといい？
凛太郎 借一步说话
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：Ming  繁化：一星  压制：揽珂
いや　よかった　見つかって
哎呀 太好了 终于找到了
後輩が迷惑かけちゃったみたいで　ごめんね
后辈们给你添麻烦了 对不住啊
はあ
哦
って　誰？
是谁来着？
凛太郎君
凛太郎
あそこ
看那儿
あいつらって…
那两个人是…
先輩に泣きついて　俺らのところに来たってこと？
跑回去和前辈哭诉 然后找上了我们？
多分
应该是
しつこっ
好烦啊
別に迷惑とかじゃないんで　失礼します
也不算是什么麻烦 我先走了
いやいや凛太郎君　逃げようとしないでよ
我说凛太郎 你先别想着溜
「俺ら何もしてないのに　ボコられて追いかけ回された」
「我们什么都没干 就挨了揍被撵了回来」
って聞いたんだけど？
他们可是这样讲的
いやしてねえ
我才没揍他们
凛太郎君ってさ
凛太郎啊
いかにもそういうことしそうな見た目してるね
你一看就是那种下得了手的人
そんなことしません
他不会这么做
そんなことをする人じゃありません
他绝对不会动手打人
こんなヤツかばってあげるの？　優しいね
你这是要包庇他吗？真是和善
てかさてかさ　その制服　桔梗女子でしょ
看这身校服 你们是桔梗女校的吧
えっ　あの金持ちの？
什么 那个贵族学校的？
スゲえ
可以嘛
つか 2 人ともかわいい
两个妹妹都好可爱
用があるのは俺だけですよね？
你们是找我有事对吧？
話すなら　彼女たち帰してからでいいすか
要和我聊 就让她们先回去如何
そのあとなら
让她们走
いくらでも話聞くんで
我和你们聊多久都行
ハッ　そんなんつまんねえじゃん
哼 那岂不是太无聊了
なんなら凛太郎君と話済ませてから
不如这样 等和你聊完了
女の子たちとたくさんおしゃべりしたいな
再和两个妹妹聊聊天
この銀髪地毛？
这银发不是染的？
おい
喂
触んなよ
别碰她
なっ…
什…
いってえ…
好疼…
宇佐美？
よっ　凛太郎
哟 凛太郎
なんでここに…
你怎么在这…
凛太郎
お前は早く　桔梗の子たちを安全なとこまで連れてったげなよ
你赶快把桔梗的女生带到安全的地方去
でも…
可是…
凛太郎
任せとけって
交给我们吧
行こう
我们走
宇佐美　依田　夏沢
宇佐美 依田 夏泽
あとで絶対
我待会儿
絶対ちゃんと話すから
我待会儿一定和你们说清楚
なんだよ　いきなりさ
搞什么 突然冒出来
スゲえ萎えるんだけど
太扫兴了
つか　あんたらと話…
我跟你们没啥好说…
邪魔　どいて
碍事 让开
ねえ　あんたら
我说你们俩
前に凛太郎のこと捜してたヤツでしょ
就是之前找凛太郎的家伙吧
仲間引き連れてきたと思ったら
同伙都带来了
自分たちはビビって隠れてんの
自己却在一边瑟瑟发抖吗
んだと　このガキ
臭小子 你说什么
あれ　もしかして年上？
咦 难不成是学长？
すみません　やることがあまりに幼稚だから
不好意思 谁让你们做得太幼稚了
いいかげん気付きましょうよ
你们也该明白了吧
自分たちがダサいことに
自己有多逊
ね　おにいさん
是吧 大哥哥
黙って聞いてりゃ　てめえ
小子 给你脸了是吧
そういえば　凛太郎君のケガ　大丈夫だった？
说起来 凛太郎的伤 不要紧吧
あれ　知らないの？
哎哟 不知道吗？
あれさ　俺らがやったんだよ
他头上的伤 是我们的杰作
あのさ　凛太郎
我说 凛太郎
最近なんかあったでしょ
你最近遇上什么事了吧
かっこつけて女かばったくせに
只顾着耍帅去保护女的
殴られて血まみれ
结果被打出了血
なんでもねえって
没什么
大丈夫だよ
我没事的
ダッセえよな
逊得要死
そっか
这样啊
あのケガ　あなたたちのせいだったんだ
他头上的伤 原来是你们搞的鬼
さっきからごちゃごちゃめんどくせえな
唧唧歪歪了半天 烦死了
もう　とっとと片づけようぜ
好了 赶紧解决掉他们
2 人とも　ごめん
是我对不起你们
なんで凛太郎君が謝るの？
为什么你要道歉？
俺のせいで 2 人を危険な目に
是我让你们遇到了危险
違うよ
没那回事
それよりも　お友達大丈夫なの
话说你的朋友们没事吧
ああ　いや
不用担心
むしろ　相手がかわいそうというか
应该说 对面那帮人要惨了
もしもし　依田
喂 依田
凛太郎
そっちは大丈夫？
你那边没事吧？
う… うん　依田たちは？
没事 你们呢
全然平気　3 人ともすっごい元気だよ
肯定没事 我们三个都好得很
そっか　つか俺もそっち行くわ
是吗 那我过去找你们
ホント？
真的？
朔君　何？
朔 怎么了
そっか
我懂了
いや　僕たちもう帰るから大丈夫だよ
我们要回去了 你不用过来了
明日スポ大だし　頑張ろうね
明天是运动会 一起加油吧
じゃ
再见
やっぱ大丈夫だったっぽい
看来他们确实没事
危なかった　朔君　ありがとう
好险啊 朔 谢了
俺たち　尾行してたんだから
我们毕竟是一路跟踪过来的
口裏合わせる時間いるでしょ
总得花点时间统一口径吧
つうか　派手にやったな
话说 你下手够狠的
絢斗　マジで強いよな
绚斗 你也太强了吧
ケンカ　嫌いなくせに
明明特别讨厌打架
僕　平和主義者だから
我是和平主义者
でも　友達傷つけられたら　話は別でしょ
但别人伤我朋友时 就另当别论了
ボロボロなとこ申し訳ないけど
不好意思 让你们吃了苦头
少し聞いてくれる？
能听我说几句吗
凛太郎はダサくないよ
凛太郎一点也不逊
凛太郎は最高にかっこいい男だよ
他是最帅气的人
それだけ覚えて　気をつけて帰ってね
记住这句话 回去的时候小心点
もし忘れちゃったときは
要是忘记了
まあ　分かるでしょ
后果 你懂的吧
はい
我懂
よ～し　帰ろ
好了 回家
あ～　腹減った
哎呀 肚子饿了
さっき食べたじゃん
你不是才吃过吗
つうか　明日楽しみだな
话说 好期待明天啊
はしゃぎすぎだよ
你太兴奋了
朔だって楽しみにしてんだろ
朔 你不也很期待吗
その前に　凛太郎と仲直りしようね　朔君
在那之前 要先跟凛太郎和好 朔
頑張る
我努力
声ちっさ
声音好小
かっとばせ　紬
打飞它 䌷
ストライ～ク
好球
スリーアウト　チェンジ
三振出局 攻守调换
いつまでもポンコツ引きずってんじゃねえぞ　紬
䌷 你小子不要颓废到比赛结束了
お前から運動神経取ったら　何が残んだ
要是连运动的本事都没了 你还能剩个啥
う… うるせえよ
吵…吵死了
お前は佐々木と交代
你跟佐佐木换一下
2 回戦に備えて休んどけ
先歇着 为下一场做准备
はい　すいません
是 对不起
試合に集中できねえのも
我没法专注于比赛
あいつらとまだ何も話せてねえからで
也是因为还没有和他们说清楚
このままじゃ　全然楽しめない
再这样下去 就没法享受比赛了
いたいた
找到你了
さっきはダメダメだったね　凛太郎
刚才真是太逊了 凛太郎
俺の華麗なピッチングに感謝しろよ
记得感谢我华丽的投球
あと 2 回勝てば　アイスだぞ　アイス
再赢两场 就能赚到冰淇淋了
昨日はありがとう
昨天谢谢你们了
本当　助かった
真的帮大忙了
いいってことよ
小事一桩啦
桔梗の 2 人は無事に帰れた？
那两个桔梗的女孩平安回去了吗
うん　大丈夫だったみたい
嗯 她们应该没事
そっか
是吗
いや～　3 人とも無事でよかったよ
哎呀 你们三个没事就好
後つけてて正解だった
跟着你们果然没错
つけてた？
跟着我们？
だから　あんなタイミングよく
所以才出现得那么及时
って　まさか…
你们该不会…
ファミレスのときも？
也去了家庭餐厅？
じゃあ　俺と絢斗はここで
我和绚斗就先撤了
朔　ちゃんと謝れよ
朔 你好好道歉
ちょ… ちょっと
等…等一下
あのバカ
那个笨蛋
凛太郎
ごめん
抱歉
昨日　お前をつけて
我昨天跟着你
話を盗み聞きしたこともそうだけど
也偷听你们谈话了
あのとき　お前の気も知らないで
当时 我不了解你的心情
きつい言い方して
话说得有些重
ごめん
抱歉
い… いや　俺のほうこそ　ごめん
不 该道歉的是我 抱歉
凛太郎は悪くないでしょ
你又没什么错
いや　悪いよ
不 我有错
悪くないって
都说了你没错
夏沢が謝るほうがおかしいだろ
倒是你 来道歉也太奇怪了吧
なんでそう…
你怎么就…
すぐにこうやって責めるから　ダメなんだよね
马上就责怪别人 是我的坏毛病
朔がそう思ってることも気付いてないんじゃねえの？
说不定你想的这些 他其实没意识到？
俺はちゃんと伝えなきゃいけなかった
我必须把话跟他说清楚
私は凛太郎君を信じてる
凛太郎 我相信你
彼女みたいに
像她那样
今から言うこと　絶対聞き逃すなよ
我接下来说的话 你不许听漏了
二度と言わないからな　こんなこと
这些话 我不会说第二遍
死んでも絶対
死都不会
凛太郎
俺は昨日　お前の言葉がうれしかったよ
昨天听到你那番话 我很高兴
俺はこんな性格だけど
我就是这种性格
これだけは　信じていてほしい
但唯独这点 你要相信
俺は…
我…
翔平と
对翔平
絢斗と
对绚斗
凛太郎を
还有你
心の底から信頼してる
我打从心底信任着你们
俺さ　2 人のこと尊敬してるんだ
我其实特别佩服你们两位
お互いを大切にして　信頼し合ってて
你们把彼此看得很重 相互信赖
俺もあいつらとそうなりたい
我也想像你们一样 和那几个家伙相处
だから　何かあったら頼ってよ
所以 有事的话就来找我们
えっ　何？
诶 怎么了？
あいつら　大丈夫かな
他们两个不要紧吧
ちゃんと話せてっかな
能谈得拢吗
いや　宇佐美のせいでしょ
我说 这都怪你吧
いきなり朔君　置いていって
突然就把朔丢在那儿了
なに　もしかして泣いちゃった？
怎么 难不成哭了？
心配いらなかったね
看来不用担心了
だな
是啊
泣いてねえよ　立ちくらみだよ
我没哭 是站起来晕了一下
最終回で　 1 対 0 か
最后一局 一比零吗
こことらなきゃ決勝いけねえぞ
拿不下这分就进不了决赛啊
今山田が 1 塁にいるから　もしかしたら
现在山田在一垒 说不定有机会
頼むぞ　紬
拜托了 䌷
この大事なときに絶不調の紬かよ
这么关键的时刻 䌷偏偏状态不好
大丈夫か　あいつ
那家伙行不行啊
大丈夫だよ
放心吧
凛太郎は　やるときはやるヤツだから
凛太郎 在关键时刻是很可靠的
今日は
今天
いい天気だな
天气真好啊
りんたろ～
凛太郎~
最高だよ　凛太郎
太棒了 凛太郎
やったね　決勝いけるよ
太好了 能进决赛了
これで 1 回戦足引っ張ったのは帳消しだね
第一场比赛拖后腿的事就一笔勾销了
紬　ヤベえな
䌷 太厉害了
ヒーローかよ
你是英雄吗
次勝って優勝して　みんなでアイス食うぞ
再赢一场成功夺冠 大家一起吃冰淇淋
先生のクラス　すごかったですね
您带的班级真是厉害
塚っちゃん　塚っちゃん
阿塚老师 阿塚老师
カメラ係
摄影师
いいの撮れたか
拍到好照片了吗
俺　天才かもしれない
我可能是个天才
どれどれ
让我瞧瞧
若いってのはいいねえ
年轻真好啊
天空仿佛在为我哭泣
泣いてしまった空をみてた
心中依然想念着你
君を想ってる
泪痕点点模糊了回忆
涙のあと　乾いてくれない
空中残留着你的气息
まだ君のにおいがする
电话那头是你 我却笑得这般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
今天见不到你 乌云也在替我叹息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
暂时无法相见 竟然让我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
我渴望你的爱意
Please your love
你用心描摹的爱的轨迹
君がふちどった愛の顔つき
我会永远烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想与你分享所有的欢喜
君と笑いたい
爱的芬芳 飘散在平凡的日子里
ただの日常に愛情が薫っている
每个寻常的朝夕因为有你
君と過ごす何気ないときが
都会绽放成花 开满我们的回忆
いつだって　花になるから